**약간의 요약과 제 생각이 함께 작성되어 있습니다.**

# 00.코딩 테스트를 준비하기 전에

## 타인의 풀이를 보면 사고를 넓힐 수 있다.

알고리즘 문제의 해결 방법은 한 가지가 아니며, 다른 사람이 작성한 코드를 보면 자연스럽게 문제 풀이 접근 방식이나 코딩 스킬을 습득할 수 있다.  
어떤 알고리즘을 사용했는지, 입출력을 어떤 방식으로 사용했는지, 예외를 어떻게 처리했는지 등 사고를 넓히기에 좋다.

> **타인의 풀이를 보기 전 내가 문제를 분석, 해결 해 보고 풀이를 보는게 좋다고 생각하며 내가 생각하지 못했던 메서드를 사용한다거나 다른 방식을 이용해 해결했다거나 하면 내 스스로도 새롭게 생각할 수 있으니 도움이 된다고 생각한다.**

## 나만의 테스트 케이스를 추가하는 건 좋은 알고리즘을 생각할 때 도움이 된다.

보통 코테에서는 문제를 파악할 수 있는 수준에서 입출력의 예 혹은 테스트 케이스를 준다.
충분한 시간을 들여 문제를 분석하고 코드로 구현하기 전에 여러 예외 상황을 충분히 확인할 수 있도록 테스트 케이스를 추가해보자.

> **시간이 충분하다면 문제를 분석 후 테스트 케이스를 추가하는 방법을 사용하면 좋지만 실제 코테는 그렇지 않은 경우가 많으니 평소 문제를 풀 때 추가 해 연습하면 좋을 것 같다**

## 아는 것과 모르는 것을 명확하게

개념을 공부할 때는 안다고 생각했던 것들을 실제로 문제 풀 때는 모르겠다는 생각이 들 때가 있는데 이는 '앎과 모름을 명확히 구분함'으로 해결할 수 있다.

### 앎과 모름을 구분하기 위한 전략

1. 기록해라  
   모든 문제는 완벽하게 풀 수 없기 때문에 중간에서 풀어내지 못했을 때 어떤 알고리즘을 적용하려고 했는지, 근거는 무엇인지, 문제를 푸는 과정에서 내가 떠올린 알고리즘을 어떻게 코드로 만들려고 했는지 등을 기록한다.  
   -> 이를 통해 나중에 답안을 보면서 내 코드와 비교하며 효율적으로 공부할 수 있다.
2. 시험 보듯 공부해라  
   평소에 시간 분배를 통해 실제 코테처럼 연습해서 실제 코테때도 덜 긴장하도록 만들 수 있다.
3. 짧은 시간 공부해서는 절대 코테를 통과할 수 없다
4. 나만의 언어로 요약해라  
   이해한 뒤에는 반드시 요약해 내가 정말 이해했는지 확인한다.
   남이 작성한 글을 보고 '내가 이해했다'고 착각하기 쉬우니 공부한 개념을 나만의 언어를 통해 요약해보자.

## 자료구조와 알고리즘, 그리고 코딩 테스트

코테 문제는 단순히 기본 자료형과 분기/반복을 통해 푸는 구현 문제부터 특정 알고리즘을 알아야만 풀 수 있는 문제까지 다양한 유형이 있다.

### 자료구조와 알고리즘은 세상을 전산화하는 방법이다.

전산화는 사전적인 의미로 무언가를 컴퓨터로 처리할 수 있는 상태를 말한다.  
그래서 자료구조와 알고리즘을 공부하는 것은 현실을 컴퓨터 관점에서 이해하는 것을 공부한다라고 할 수 있다.

### 코딩 테스트는 도움이 되는가?

간단한 작업들은 라이브러리나 프레임워크에서 제공하는 기능을 사용하여 개발하는 경우가 많다.  
하지만 더 복잡한 일은 그렇게 할 수 없으며, '요구사항을 구현할 수 있는가?' 가 개발자의 중요한 덕목 중 하나라고 봤을 때 구현력이 부족한 개발자는 복잡한 일을 하기 힘들다.  
이런 구현력을 기르는 데에 코테가 도움이 된다고 생각한다.
